Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
NIKMATILAH SELERA MAKAN ANDA
- Cik
- Tanya dia apa yang salah.
- Saya tidak tahu.
- Cik!
- Apa yang membuatkan awak marah?
- Saya akan bunuh kamu semua!
Apa bunyi bising ini?
Istana itu sunyi seketika.
Baginda pasti
memanggil semula para penghibur.
Istana ini penuh dengan pergolakan.
Saya ragu ia adalah penghibur.
Kami telah berada di sini cukup lama.
Ia jelas penghibur.
Marilah kita bergegas menyediakan
chojoban Baginda
sebelum dia menegur kami
kerana lambat melayannya.
CHOJOBAN: JAMUAN AWAL PAGI
YANG BIASANYA TERMASUK MAKANAN YANG MENENANGKAN
pasti.
awak buat apa?
Awak menakutkan saya.
selamat pagi.
Saya tidak tahu
mengapa dia berjaga sepanjang malam melakukan itu.
Saya mesti pergi ke Saongwon,
Pejabat Makanan Diraja.
Kemudian bawa saya bersama awak.
Man-su, nampaknya kita kehabisan kayu api.
Oh tidak. Itu bukan berita baik.
Apa masalahnya, Cik?
Tengok muka awak.
Apa yang berlaku
sehingga anda kelihatan begitu lesu?
Tiada sesiapa selain kita sekarang, jadi beritahu saya.
- Awak sudah mati!
- Ya ampun!
Adakah saya perlu memasak sup mabuk
untuk punk itu?
Sayang sekali
saya tidak mempunyai gochugaru, serbuk cili.
Pollack kering yang buruk.
Ia mati dua kali.
Cik, apa yang awak buat
yang memerlukan kerja sedemikian?
apa?
Saya akan memasak
sup pollack mabuk kering,
tetapi ini adalah penghinaan kepada ikan.
- Betul ke?
- Ya.
Saya malu untuk menghadapinya. Oh sayang.
Ambil ini, Gil-geum.
untuk apa?
Saya akan
jadikan semua ini menjadi serbuk.
Saya akan memusnahkan awak!
Cik!
KURSUS N° 5 SNOWFLAKE SCHNITZEL
Yang Mulia, chojoban anda sudah sedia.
Bawa masuk.
YI HEON
RAJA JOSEON
Yang Mulia, adakah anda baik-baik saja?
Anda berada di sini.
Anda terlalu banyak minum malam tadi,
jadi saya menyediakan pollack consommé kering
untuk meredakan mabuk anda.
CONSOMMÉ: SUP JELAS GAYA PERANCIS
Pollack kering dimakan dalam jerami?
ya.
Ia adalah sup gaya Perancis
yang dibuat dengan pollack kering.
Sup yang dibuat dengan pollack kering?
- Rasalah.
- Ya, Yang Mulia.
TUAN MAHKAMAH KANAN RAJA CHOI MAL-IM
Adakah anda tidak berkata
ini sup pollack kering?
Di manakah pollack kering?
Ikan itu saya hancurkan menjadi kepingan kecil
untuk memudahkan makan.
Ada lagi.
Lihat jika anda merasakan apa-apa yang mengganggu anda.
Padahal saya yakin awak takkan rasa apa-apa.
Semua orang kecuali ketua tukang masak diraja
boleh pergi.
- Ya, Yang Mulia.
Beritahu saya.
Adakah sesuatu berlaku malam tadi?
Saya akan bertanya kepada anda.
Adakah anda tidak ingat
apa yang berlaku semalam?
Nah, saya sedang minum.
Dan kemudian?
Satu minuman untuk dilupakan.
Jadi mengapa saya ingat apa-apa?
Jadi awak cakap
awak tak ingat apa-apa, kan?
Beraninya awak?
Anda bercakap di luar baris.
Kenapa awak terus bertanya?
"Kekal seperti anda."
"Sekejap sahaja."
Anda tidak ingat itu?
Apakah itu?
Saya lebih suka tidak menjelaskan lebih lanjut.
Adakah anda sudah selesai?
Kenapa awak bertindak begini?
Beritahu saya terus.
Tuanku.
Biar saya jelaskan satu perkara.
Awak bukan gaya saya, okay?
apa? Bukan gaya awak?
Tidak. Saya bercakap tentang jenis ideal.
Jenis yang saya suka.
Awak bukan
jenis lelaki yang saya suka.
Adakah anda sudah lupa?
Anda adalah ketua tukang masak diraja saya.
Maksudnya
Saya tidak melihat anda sebagai seorang wanita.
Itu sempurna.
Jadi apa yang perlu dijelaskan?
Saya sangat muak dan bosan dengan ini.
Saya tidak akan mengalahkan di sekeliling semak.
Tuanku.
Mulai sekarang, lihat di mana anda… Tidak.
Berhati-hati
apabila anda minum pada waktu malam, boleh?
sangat baik.
Saya akan berhati-hati apabila saya minum pada waktu malam.
- Ambil makanan itu.
- Ya, Yang Mulia.
Ya ampun.
Chang-seon.
CHANG-SEON
KETUA EUNUCH OF ROYAL FOOD
Adakah anda meminta saya, Yang Mulia?
Adakah sesuatu berlaku
kepada ketua tukang masak diraja
di Unyeongjeong malam tadi?
Semalam, dia…
Apa yang berlaku kepadanya?
Nah…
Anda meletakkan bibir anda pada bibirnya,
Yang Mulia.
Saya meletakkan bibir saya
pada ketua tukang masak diraja sendiri?
Saya bawa juansang awak--
Berdiam diri.
Tuanku…
Kekal seperti anda.
Sekejap sahaja.
Adakah anda tidak ingat
apa yang berlaku semalam?
Tuanku, mulai sekarang,
berhati-hati
apabila anda minum pada waktu malam, boleh?
Apa yang perlu saya lakukan mengenai perkara ini?
Lebih baik kita berdua
abaikan apa yang berlaku.
Tidak. Memandangkan apa yang saya lakukan kepadanya,
adalah lebih baik untuk meredakan kemarahannya.
Tunggu.
Kenapa perlu saya
malah bimbang tentang ini?
Akulah raja bangsa ini,
dan Cook Yeon hanyalah tukang masak saya.
Semakin saya memikirkannya,
semakin kurang akalnya.
Dia tidak ingat, ya?
Lelaki, betapa tidak masuk akal. punk itu.
Saya faham dia pingsan,
tapi macam mana dia boleh jadi tak tahu malu?
Saya tidak mengharapkan maaf pun.
Ini hanya mengarut.
Adakah sesuatu mengganggu anda?
Kenapa awak merungut sendiri?
siapa awak awak kenal saya?
GONG-GIL
YEONHUIGUN'S JESTER DENGAN BANYAK RAHSIA
Adakah anda tidak mengenali saya?
Saya bertanya kerana saya tidak.
Pasti anda bukan tukang masak baru.
Apa kejadahnya?
Awak yang pelawak dari malam tadi.
Gong-gil?
Itu betul.
Saya minta maaf kerana mengejutkan awak malam itu.
Adakah anda
datang ke sini untuk menipu saya
dan memanggilnya persembahan lain?
Biar saya beritahu awak sesuatu.
Saya dinaikkan pangkat menjadi ketua tukang masak diraja.
Ia adalah kedudukan junior peringkat keenam.
Ketua dapur diraja.
Itu pasti menakutkan.
Seorang pegawai rendah pangkat keenam.
Adakah anda ketawa?
Saya memberi amaran kepada anda sekarang.
sangat baik.
Saya tidak akan mengejek awak lagi.
By the way, adakah pembantu rumah itu baik-baik saja?
Gil-geum, adakah itu?
Seseorang tiba-tiba memukul saya dan membuat saya jatuh.
Ketika itu saya menghentakkan kepala saya
ke tanah.
Seorang lelaki tiba-tiba muncul
dan menjerit kepada pelakunya.
Ia adalah pelawak kacak, Gong-gil.
Oh.
ya. Gil-geum baik dan sihat.
Adakah anda melihat siapa yang melakukan itu padanya?
saya tak nampak.
Walau bagaimanapun,
warna pakaiannya
adalah seperti wanita istana.
Aku nampak labuh skirt dia.
Seorang wanita mahkamah?
Siapa di bumi yang akan melakukan itu?
Beritahu Gil-geum untuk berjaga-jaga sebentar.
saya akan.
Gil-geum berterima kasih atas bantuan anda.
Ia bukan apa-apa sama sekali.
Saya hanya terserempak dengannya
semasa mencari seseorang.
Siapa yang anda cari?
Kadang-kadang kejahilan adalah kebahagiaan.
Okay.
Selamat tinggal kemudian.
Saya berharap dapat berjumpa lagi, Ketua Masak Diraja.
Apa masalah dia?
Tempat ini dipenuhi dengan pelik.
Saya tidak boleh membiasakan diri dengan ini.
Siapakah itu?
Dia dibawa ke Jahongwon
dan pulang ke rumah mati.
Ini semua kerana raja terkutuk itu!
Awak kata awak akan hidup selesa
di istana.
Kenapa awak kembali mati?
Ok-dan…
Jika saya melihat anda dengan teliti,
Saya akan mengetahui tidak lama lagi.
Lagipun, saya telah menemui pemiliknya
daripada binyeo yang kakak saya
pegang erat walaupun dalam kematian.
Adakah anda pasti
bahawa Gong-gil tidak melihat anda
semasa pertandingan?
Ya, Yang Mulia. Jangan risaukan diri sendiri.
Mungkinkah si pelawak hina itu
sudah mula meminati gwinyeo?
Alangkah menariknya.
Jika si pelawak secara rahsia telah mengembangkan
perasaan terhadap gwinyeo,
dia akan menghalang setiap kali.
Dapatkan seseorang yang boleh dipercayai
untuk mengetahui semua yang mereka boleh tentang Gong-gil.
Saya mesti tahu kenapa dia tiba-tiba
mengambil bahagian dalam urusan gwinyeo.
Ya, Yang Mulia.
Juga,
beritahu ketua sida-sida
bahawa saya ingin bercakap dengan Baginda
selepas perhimpunan pagi hari ini.
Ya, Yang Mulia. Saya akan beritahu dia begitu.
Tuanku,
Saya percaya surat daripada menteri
memerlukan perhatian segera anda.
Apakah surat rayuan ini?
Ia adalah permintaan yang anda kurangkan
jumlah ginseng
yang diberikan oleh Gabenor Hwanghae sebagai penghormatan.
Mereka mahu jumlah itu dikurangkan?
Ya, Tuanku. Penyeludupan ginseng
baru-baru ini menjadi berleluasa di Kaesong,
dan mereka kekurangan bekalan
untuk dihantar ke istana.
Lebih-lebih lagi, utusan Ming
yang akan sampai ke Hanyang dalam masa empat hari
difikirkan untuk menyebut perkara ini juga.
apa?
Seolah-olah membeli ginseng Joseon
secara rahsia tidak mencukupi,
mereka akan jadikan isu diplomatik?
Adakah Ming mahu semua ginseng
Joseon boleh berkembang?
Belum ada yang pasti.
Tolong tenangkan diri Tuanku.
Beritahu saya.
Siapakah ketua utusan kali ini?
Pemimpin Imperial Eight,
juga dikenali sebagai lapan pengarah
yang merampas kuasa
dengan sokongan Maharaja…
LAPAN IMPERIAL: LAPAN EUNCHS
(PENGARAH) YANG DIGEJURKAN OLEH MAHARAJA MING
…Yu Kun.
Yu Kun?
Bukankah dia si kasim
yang menghukum utusan Ming
yang pulang setelah bersetuju
untuk tidak lagi mengambil wanita Joseon sebagai penghormatan
dua tahun lalu?
Dialah Tuanku.
Apa yang dia rancang?
Mengapa lelaki itu
datang sendiri sebagai ketua utusan?
Ketahui dengan tepat
apa niat sebenar dia.
Ya, Tuanku.
Saya akan menghantar berita
kepada pegawai penyambut tetamu dan mengetahuinya.
Tuanku.
malam tadi,
semasa mengambil bahagian dalam juansang anda,
kamu dan ketua diraja…
- Tolong lupakan, Yang Mulia.
- Jangan berhenti di tengah jalan.
teruskan.
Adakah benar bahawa semasa menikmati
juansang anda malam tadi,
awak dan ketua tukang masak diraja…
Betul ke awak buat macam tu?
apa?
Ampunkan saya, Tuanku.
Mari kita pergi ke perhimpunan pagi.
Tidak, tunggu!
Datang sini.
Saya minum banyak,
dan saya rasa saya menganugerahkan
wanita kurang ajar itu dengan nikmat saya.
Namun, bukannya bersyukur,
mukanya yang sudah tidak menarik
itu penuh dengan rasa dengki.
Saya tidak tahan dengan pemandangan itu.
Berani awak ketawakan saya?
Tuanku.
Wanita, secara semula jadi,
mudah terpengaruh dengan hadiah.
Hadiah?
Tidak cukupkah saya memberikan nikmat saya?
Adakah saya juga perlu memberinya hadiah?
Jika wajahnya yang tidak menarik
menjadi lebih tidak menarik,
ia akan menyiksa anda untuk
melihatnya setiap hari, bukan?
Ia memang akan.
Kemudian beritahu saya.
Apa yang perlu saya berikan kepada seseorang seperti dia
untuk membuatnya berasa lebih baik?
sutera?
A binyeo, pin rambut?
Atau cincin?
Tidak, bukan perkara itu.
Anda tidak boleh menghadiahkan seorang wanita hanya apa-apa,
Yang Mulia.
Kemudian apa?
Apa yang paling penting
ialah anda mengetahui apa yang dia suka
dan berikan kepadanya.
Bagaimana saya boleh tahu apa yang dia suka?
Itulah sebabnya
wanita sukar untuk difahami.
Janda Ratu Diraja
lebih suka buku daripada permata,
dan Her Grace Consort Kang
lebih suka permata daripada buku.
Mereka berdua perempuan,
namun mereka sukakan perkara yang berbeza.
Dengan segala hormatnya saya menasihatkan Tuanku
agar merenungkan perkara ini dengan teliti, Tuanku.
Tuanku.
Sekumpulan utusan akan tiba di Hanyang
empat hari dari hari ini
dengan titah daripada Maharaja Ming.
Jadi saya dengar.
Bagaimana persiapannya?
Pejabat penerimaan sementara
telah ditubuhkan,
dan Menteri Ritus Kedua
Yoo Hyeong-min bertolak ke Yangju
dengan pengiring menjalankan tugasnya
sebagai pegawai penyambut tetamu.
Laluan utusan dari pintu masuk
ke ibu kota, Namdaemun,
ke Taepyeonggwan, Dewan Sambutan Rasmi,
telah dibersihkan.
Tambahan pula, untuk menghiburkan utusan,
kami memanggil ramai orang jenaka
untuk sambutan sambutan yang besar.
Setelah urusan rasmi selesai,
kami akan mengapungkan bot di Sungai Han
di mana para utusan boleh menulis
dan bertukar-tukar puisi dengan ulama kita.
Bagaimana dengan persiapan
majlis perpisahan?
Kami menyediakan hadiah
untuk mereka ambil sekembalinya mereka,
termasuk 200 keping jongkong perak.
Apa?
Dua ratus keping perak?
Ya, Tuanku.
Bukan itu sahaja.
Perak mesti dibawa ke sempadan,
dan itu memerlukan lapan lelaki setiap troli,
berjumlah kira-kira enam puluh lelaki.
Ia akan mengurangkan
separuh daripada apa yang ada dalam tabung kita.
Tuanku.
Ini adalah sesuatu yang mesti dilakukan
untuk mengekalkan hubungan baik kami
dengan Ming.
Walau bagaimanapun, adalah benar
bahawa 200 keping perak adalah terlalu banyak.
Itu betul. Utusan terdahulu
tidak pulang dengan perak sebanyak itu.
Utusan terdahulu adalah seorang pegawai awam
yang terkenal di Ming,
dan dia tidak kisah sangat
dengan barang kewangan.
Namun, utusan
yang kita nantikan kali ini
terkenal bongkak dan tamak
hatta di tanah air.
Lebihan boleh diperbaiki kemudian,
tetapi kita tidak akan mempunyai masa
untuk menebus kekurangan.
Adalah wajar untuk membuat persediaan yang baik.
Saya bersetuju dengan pendapat Ketua Ahli Dewan Undangan Negeri.
Kita belum tahu
apa yang akan diminta oleh utusan itu,
dan kita tidak boleh mengabaikan
kuasa dan pengaruh mereka.
Bukankah lebih baik untuk menjadi tuan rumah utusan
- tanpa insiden?
- Cukup!
Itu sudah memadai.
tabung negara kita
dipenuhi dengan darah, peluh,
dan kerja keras umatku.
Dan lagi
anda tiada rancangan untuk mendapatkan sumber kami
dan hanya bertujuan untuk pander kepada mereka
dan takut sebelum kemahuan mereka.
Anda tidak tahu apa yang dia akan minta,
jadi awak sediakan hadiah
dan 200 keping perak?
Dan anda masih mendakwa bahawa anda bertindak
untuk kepentingan rakyat?
Bolehkah anda, tanpa rasa malu,
mengatakan bahawa anda bertindak untuk kepentingan
negara dan rakyatnya?
Walau bagaimanapun, Tuanku,
kita tidak boleh hanya menuntut kehendak kita
- apabila melibatkan isu diplomatik.
- Cukai yang dibayar oleh orang Joseon
tergolong dalam keluarga diraja Joseon.
Sediakan hanya hadiah minimum
dan jongkong perak,
dan menjaga penerimaan utusan
dengan cara yang paling sederhana.
- Ya, Yang Mulia.
- Kami akan melakukan seperti yang anda perintah.
Tuanku.
Langkah ke belakang.
- Ya, Yang Mulia.
Apa itu?
Yi Jang-gyun ditemui rebah
di Kampung Banchon pagi ini.
- Adakah dia hidup?
- Ya, Yang Mulia.
Dia tidak sedarkan diri
kerana kecederaan parah.
Di mana dia sekarang?
Bagaimana dengan draf?
Saya tidak menemuinya.
Saya membawanya ke tempat yang selamat
dan meminta doktor merawatnya.
Dan?
Dia hilang tanpa jejak.
- Dia hilang?
- Ya, Yang Mulia.
Tidak ada tanda-tanda pencerobohan,
jadi nampaknya dia pergi sendiri.
Ke mana seorang lelaki yang cedera akan pergi?
Seseorang mesti masih selepas hidupnya.
Saya pasti dengannya.
WHO?
Siapa yang akan melakukan ini?
Pilih beberapa
askar yang lincah dan tutup mulut dan cari dia.
Ya, Tuanku.
Awak mesti cepat.
Tuanku.
Permaisurinya Kang
ingin bertemu dengan anda.
Saya akan mengiringi awak ke Jahongwon.
saya tidak
ingin berjumpa sesiapa hari ini.
Tetapi Tuanku…
Tuanku.
Ini adalah penyepit rambut rama-rama.
Ya, saya suka ini.
tinggalkan kami.
Apa itu?
Baginda meninggalkan dewan pemerintahan,
tetapi dia menuju ke biliknya.
apa?
Adakah ketua sida memberitahunya
bahawa saya ingin berjumpa dengannya?
Ya, Yang Mulia.
Jadi inilah cara dia memilih untuk bertindak.
Seret ratu keluar!
lepaskan saya!
Berani awak buat saya macam ni?
Tuanku, bagaimana mungkin tuan--
Cukuplah! Seret dia pergi!
- Lepaskan saya.
- Sila berdiri, Tuanku.
Tuanku!
Seorang raja adalah orang yang memahami.
Dia mesti memahami keluarganya, syurga,
dan hati orang lain.
Apakah maksud fathom?
Anda akan memahami
maksudnya apabila anda dewasa.
Tuanku.
Ini adalah jalan ke dapur diraja.
Kenapa saya datang ke sini?
Adakah anda akan makan atau tidak? Bukalah.
Saya gembira melihat anda menikmatinya.
Saya pasti anda mempunyai
banyak perkara untuk difikirkan hari ini.
Ia sama seperti bagaimana menjadi seorang raja
datang dengan faedah,
tetapi juga cabaran dan kesusahan.
Kenapa saya fikirkan awak
bila hati saya terasa berat?
Seseorang mesti masih selepas hidupnya.
Saya pasti dengannya.
Saya tidak pernah melihat
draf rekod sejarah.
Jadi siapa yang mengejar Pengetua Penggubal Yi
dengan kejam dan kenapa?
Tuanku, ini saya, Court Lady Choi.
Anda boleh masuk.
Tuanku.
- Seoksura awak, makan malam--
- Biarkan.
maafkan?
- Kemudian--
- Cukup.
saya tidak
teringin nak makan apa-apa malam ni.
Ya, Tuanku.
Baginda kekal di dalam biliknya
tanpa makan hidangannya?
Ada yang rasa tak kena.
Adakah anda mendengarnya malam tadi,
dia menyentuh bibir dengan ketua tukang masak diraja
yang membawa juansangnya ke Unyeongjeong?
Ya, Yang Mulia.
Namun, Baginda mabuk--
Ia bukan semata-mata kerana dia mabuk.
Semua kejadian didahului dengan tanda.
Kemudian…
Kehadiran ketua tukang masak diraja itu sendiri
adalah duri di hati saya.
Apakah yang anda ingin lakukan?
Jika dia tidak akan melihat saya,
Saya tiada pilihan selain pergi berjumpa dia sendiri.
Pemeriksaan fizikal Baginda
akan datang, bukan?
Ya. Ia dalam masa dua hari.
Gran Prince Jesan
akan melawat istana pada hari itu.
Bagaimana jika
Saya menghidangkan hidangan baginda pada hari itu?
Ia akan menjadi cara terbaik
untuk memenangi kembali perkenan Baginda.
Apa yang harus saya layani kepadanya?
Baginda akan melangkau seoksuranya.
Okay.
Tunggu, apa?
Dia ponteng makan malam? kenapa?
Saya tidak tahu mengapa,
tetapi Baginda bertitah jangan bawa masuk
apa-apa makanan hari ini.
Dia tidak akan makan? Itu ganjil.
Ia pasti.
Dia jarang terlepas makan.
Ia benar-benar membimbangkan.
Saya akan sediakan juadahnya.
Jika dia enggan makan, jadilah.
Adakah anda mempunyai idea yang baik?
Saya perlu sekurang-kurangnya mencuba.
Ya, lakukan itu.
Saya akan pergi.
- Selamat tinggal.
- Selamat tinggal, Kasim Yoon.
- Oh sayang. Apa yang kita buat?
- Jom pergi.
- Apa itu?
- Le…
- Apa?
- Lego!
Pertandingan ini merupakan peluang
untuk menggantikan ketua tukang masak diraja.
Saya tidak mempunyai alasan untuk kegagalan saya,
Yang Mulia.
Ini adalah peluang terakhir anda
untuk menjadi ketua tukang masak diraja.
Yang Mulia. Ini adalah…
Ia adalah arsenik.
Tonton untuk masa yang sesuai
dan tambahkan itu pada hidangan
yang dibuat oleh gwinyeo untuk Baginda.
KURSUS ALOI
FRICASSEE AYAM
STEW KRIM PERANCIS DENGAN AYAM
apa?
CHOJOBAN
Yang Mulia. Chojoban anda sudah sedia.
Dia benar-benar harus mencuba ini.
NATGEOTSANG
Yang Mulia, natgeotsang,
hidangan siang hari, sudah sedia.
KURSUS ALOI
Betapa panjangnya hari itu.
- Anda melakukannya dengan baik hari ini.
- Awak juga, Gil-geum.
Oh, awak tak masuk ke dalam?
Tidak. Anda pergi ke hadapan.
- Okay. Jangan keluar terlalu lama.
- Okay.
Bagaimana saya boleh jadi begini?
Rasanya seperti semalam
saya memenangi La Poêle d'Or.
Ini terasa sangat tidak nyata.
Saya tertanya-tanya bagaimana keadaan ayah.
saya rindu dia.
Saya harap dia tidak ponteng makan
seperti Baginda.
ya ampun. Saya mesti hilang akal.
Apa yang saya baru nampak?
Tidakkah dia lapar langsung?
Makanan adalah apa yang membuat kita terus maju.
Apa yang membuatkan dia melangkau makan?
Kebaikan.
Oh, puteri kesayangan kami,
adakah gigitan kecil ini cukup baik untuk anda?
Di sini anda pergi.
Inilah yang kami panggil "perkhidmatan tepi meja."
Memerhati dan menikmati
makanan yang disediakan di hadapan mata
merangsang selera makan.
Saya akan tunjukkan kepada anda.
Buka mulut.
Adakah saya memikirkan awak kerana saya lapar,
atau saya lapar
kerana memikirkan awak?
Saya tidak boleh memberitahu.
Chang-seon.
Ya, Tuanku.
Bilakah mereka akan menghidangkan makan malam saya?
maafkan?
Adakah Tuanku baru bertanya tentang jamuan petang
Tuanku?
ya.
saya lapar.
Tuanku, seoksura tuanku sudah sedia.
Bawa masuk.
Sudah lama, Ketua Masak Diraja.
ya. Sudah agak lama, Tuanku.
Jadi, apa yang awak bawa saya petang ini?
Anda tidak makan langsung hari ini,
jadi saya buat sup ayam
untuk melegakan perut awak.
SUP AYAM: REH AYAM CLEAR
DENGAN DAGING DAN SAYUR
"Swoop"?
Ia seperti bubur nasi
berperisa air rebusan ayam.
Mereka memanggilnya "sup" di negara luar.
Sekiranya anda mengalami sakit perut,
Saya hanya menyediakan dongchimi,
kimchi air lobak,
sebagai ulam yang mudah dihadam
untuk menyemarakkan selera anda.
rasalah.
Ya, Tuanku.
memang sedap.
Apakah perasaan ini?
Mengapa saya berasa sangat bangga?
Kenapa hati saya
berlumba dengan begitu pantas
bila saya jumpa awak?
KEDIAMAN PUTERA JESAN
Bukankah
ulang tahun kematian adik awak
Kim I-son baru-baru ini?
Ia adalah, Yang Mulia.
Dia mati secara mengejut.
Abang awak berlalu begitu tiba-tiba
semasa Pembersihan Sasterawan Muin,
begitu juga dengan rakan-rakan saya
dan saudara kepada ramai pegawai.
Itulah sebabnya
kita berkumpul, bukan?
Ya, Yang Mulia.
Lalu kenapa
adakah anda menghantar seorang pembunuh upahan
ke Salgoji Forest tanpa kebenaran saya?
Dengan keluarga anda
hampir musnah kerana pembersihan,
Saya pasti anda malu
kerana terselamat sendiri
hanya kerana tuan
pensyarah baginda.
Walaupun begitu, anda tidak sepatutnya
bertindak sendirian
macam tu.
Saya fikir dan percaya
bahawa tidak akan ada peluang yang lebih baik.
Saya minta maaf, Yang Amat Mulia.
Anda memprovokasi Baginda,
yang tenang sejak pembersihan.
Pada hari anda ditemui, kami semua…
perlu membayar harganya.
Ini adalah surat ikatan untuk beberapa tanah di Yeoju.
Anda sepatutnya dapat menyara keluarga anda
sepanjang hayat anda.
Putera Besar Jesan
mendapat tahu bahawa saya berada di belakang
serangan di Hutan Salgoji.
Anda perlu hidup seperti orang mati
mulai sekarang.
Dapatkan dia!
Jadi Putera Besar Jesan
adalah orang di belakang Kim Yang-son?
Alangkah menariknya.
Bau busuk menular luas.
Awak kehilangan dia lagi?
Saya minta maaf, Yang Amat Mulia.
Dia mesti bukan lelaki biasa.
Tikus kecil itu.
Saya akan membunuhnya pada semua kos
dan menghapuskan semua ancaman masa depan.
Anda telah kehilangan dia…
dan anda tidak akan dapat
mencarinya lagi.
Walau bagaimanapun,
dia cuba membunuh Baginda.
Dia pasti akan menunjukkan dirinya semula.
Jika anda membuat kesilapan lagi,
ia akan menjadi kepala anda
yang akan dipotong.
Saya akan ingat itu, Yang Mulia.
Baginda sudah mula makan
makanan yang disediakan oleh ketua tukang masak diraja
sejak malam tadi?
Ya, Yang Mulia.
Saya mendengarnya daripada salah seorang pembantu rumah
di kuarters Baginda.
Hantar berita
ke dapur diraja dengan segera.
Bagi Baginda, seorang gourmet,
Saya akan menyediakan natgeotsang
selepas pemeriksaan fizikal hari ini.
Ya, Yang Mulia.
Hantarkan ini kepada Cook Maeng.
Saya tidak akan duduk diam
dan membiarkan ketua tukang masak diraja kali ini.
Saya akan tunjukkan dia sendiri
yang seseorang itu boleh terbakar
jika mereka mendekati matahari secara melulu.
Ini dia datang.
- Ini dia.
- Kasim Yoon.
salam.
- Ya ampun.
- Di sini.
- Ia adalah daging lembu.
- Daging lembu?
Saya mendapat yang terbaik dari Kampung Banchon.
kata saya. Lihatlah benda berharga ini!
Ia mesti baru disembelih.
Ia mempunyai kilauan yang bagus dan guli yang indah.
Ia benar-benar segar.
Ia pasti.
Saya dapat menghidu
aroma daging segar yang berbeza dan kaya.
Kami juga mempunyai daging di Saongwon.
Kenapa awak pergi jauh-jauh
ke Kampung Banchon?
Hari ini adalah hari
pemeriksaan fizikal baginda,
jadi Putera Besar Jesan
akan melawat istana.
Gunakan ini untuk menyediakan
hidangan diraja khas untuk mereka.
Apakah sebenarnya pemeriksaan fizikal?
Ia adalah hari apabila Putera Besar Jesan,
Penguasa Saongwon,
melawat istana
untuk memeriksa kesihatan Baginda secara terperinci
dengan doktor diraja.
Oh, ia seperti pemeriksaan.
Pemeriksaan?
Nah, saya rasa anda boleh memanggilnya begitu.
Kemudian baginda
dan Putera Besar Jesan
makan bersama hari ini?
ya.
Sediakan natgeotsang
supaya mereka boleh makan bersama.
Okay, faham.
- Selamat tinggal.
- Baiklah.
Jadi siapa Putera Besar Jesan ini?
Saya percaya dia adalah sepupu
kepada ayahanda Baginda,
mendiang raja.
Oh, dia ahli keluarga diraja.
Tunggu.
Putera Besar Ya?
Tidakkah Putera Besar Jinmyeong
mengambil takhta selepas pemberontakan?
Saya semua keliru sekarang.
Memandangkan kami mengharapkan tetamu istimewa,
menunya…
Bagaimana kalau kita adakan mesyuarat
untuk membincangkan makanan?
- Mesyuarat?
- Ya.
- Maksud saya--
- Mari kita cepat dan berkumpul.
Perjumpaan?
Ya ampun.
Masak Maeng.
Ya, puan saya. Apa yang membawa anda ke sini?
Yang Mulia akan melayani
natgeotsang sendiri hari ini.
Anda perlu menyediakan apa yang ditulis di sini.
Rahmatnya akan melayannya sendiri?
- Tapi kita ada ketua diraja--
- Jangan cakap belakang.
sangat baik. saya faham.
BAEKMAJATANG, HWANGJAGYE HONDONTANG
Kedua-duanya dibuat dengan ayam betina.
Bolehkah anda membuat bahagian ini sedikit bulat?
Macam ni?
Saya rasa itu bagus.
Baiklah.
Kami menjangkakan tetamu istimewa hari ini,
jadi saya ingin menyediakan sesuatu yang istimewa.
Mana Cook Maeng?
Oh, baiklah…
Di sini saya.
Permaisurinya Kang
akan menyajikan natgeotsang hari ini.
apa yang awak cakap ni?
Saya menerima pesanan untuk menyediakan hidangan
untuk Duli Yang Maha Mulia dan Putera Besar Jesan
selepas pemeriksaan fizikal.
Adakah anda
Nah, ini tidak wajar.
Adakah itu bermakna
anda akan bertanggungjawab memasak?
ya. saya minta maaf.
Kenapa awak nak minta maaf?
Kami tidak bersuara dalam perkara ini.
Anda boleh melakukan seperti yang dia katakan ketika itu.
Namun, saya tidak menerima
titah Baginda yang berkata sebaliknya,
jadi saya akan menyediakan natgeotsang saya seperti yang dirancang.
Ya, dia betul.
Jika kita tidak menyediakan apa-apa
dan Baginda bersabda,
"Aku tidak memerintahkan perkara seperti itu,"
kita akan menjadi orang yang kehilangan nyawa kita.
saya faham.
Masak Min, saya perlukan awak untuk membantu saya.
Ya, saya akan.
Baiklah kalau begitu.
Bolehkah saya menerangkan makanan?
- Gil-geum?
- Ya.
Hidangan hari ini ialah…
schnitzel.
Apa? awak cakap apa?
Bersinar…
Dengan kata lain,
ia adalah kegemaran orang Korea,
tidak kira umur atau jantina mereka.
- Potongan daging babi.
- "Cutlet"?
Saya tidak pernah mendengarnya sebelum ini.
Tumbuk hingga nipis.
- Dan potong melalui tisu penghubung.
- Okay.
Itu sahaja. bagus.
Potong panjang ini
kemudian potong empat.
bagus.
Ini lebih sukar daripada yang saya fikirkan.
Ambil daging yang kamu leperkan,
perasakan dengan garam dan lada sulah,
tutup kedua-dua belah dengan tepung,
dan salutkan dengan telur yang telah dipukul.
Oleh kerana kami tidak mempunyai serbuk roti,
kami akan menggunakan kepingan salji
yang dibuat dengan adunan lepas yang digoreng.
Tekan kuat-kuat supaya melekat.
Goreng dalam minyak, dan permainan berakhir.
Inilah yang kami panggil
schnitzel.
- Shay...
- Schnitzel.
- Tidak, "sch."
Kami akan menggoreng burdock untuk dijadikan sebagai sampingan
dan buat sos dengan jem raspberi.
- Adakah anda tahu pepatah terkenal ini?
- Apa itu?
"Kasut pun sedap rasanya bila digoreng."
Ini menakjubkan, Cik.
bagus.
Belum siap lagi.
- Anda perlu memotongnya sebelum makan.
- Oh sayang.
Anda akan meletakkan pisau di atas meja?
Walau kecil sekalipun,
sebilah pisau di atas meja Baginda
bermakna setiap daripada kita kehilangan kepala.
Saya rasa kita tidak patut, Cik.
Pisau itu mengancam, ya?
Kemudian kami akan melakukan pemotongan terlebih dahulu.
Anda menggunakan perkataan yang pelik.
Apa itu? "Potong teh"?
"Cotty"?
Dia berkata "kapas."
Itu nampak bagus.
Permaisurinya Kang telah tiba.
Ya ampun.
Adakah ia selesai?
Ya, Yang Mulia. Meja sudah siap.
Itu akan berjaya. Syabas.
Berani-beraninya awak melihat Her Grace begitu?
maafkan?
- Saya tidak memandangnya.
- Awak berani bercakap balik dengan saya?
Cakap balik?
Tidak. Apa yang saya maksudkan ialah--
Cukuplah.
Ia adalah wajar bahawa seseorang tidak boleh
mengalihkan pandangan mereka dari sesuatu yang indah.
Tempat ini begitu sesak dan tidak kemas.
Saya akan menyediakan pakaian ganti,
Yang Mulia.
Jom singgah Jahongwon dalam perjalanan.
- Cepat.
- Ya, Yang Mulia.
Ya tuhanku.
Jahanam dia.
Ia disalut dengan begitu sempurna.
- Mari cepat dan pinggankannya lagi.
- Ya, Cik.
Jadi, bagaimana keadaan Baginda?
Saya memeriksa jika perutnya
telah lemah kerana berpuasa,
tetapi dia dalam keadaan sihat.
Namun, untuk mengelakkan perutnya sakit,
dia harus menahan diri daripada mengambil makanan sejuk
untuk seketika.
Bagaimana jika dia mengambil
ekstrak akar bunga loceng
atau kacang hitam rebus selepas makan?
Itu akan menjadi pilihan yang sangat baik.
Apa pendapat Tuanku?
Anda tidak pernah melawat dapur diraja, pakcik,
namun anda hanya menunjukkan kebimbangan terhadap kesihatan saya
pada peperiksaan bulanan saya.
Sebagai Penguasa Saongwon,
adalah kewajipan saya untuk memantau kesihatan
Tuanku.
Anda hanya mempamerkan gelaran anda
pada masa-masa seperti ini.
Saya akan pastikan
untuk memaklumkan kepada mereka yang berada di dapur diraja.
Apa tunggu lagi
Umumkan ketibaan Her Grace.
Tuanku.
- Natgeotsang anda sudah sedia.
- Bawa masuk.
Tuanku,
semoga Tuanku dalam keadaan sihat sejahtera.
Yang Amat Mulia,
sudah agak lama sejak kali terakhir kita bertemu.
Permaisuri Kang, apa semua ini?
Saya mendengar tentang pemeriksaan fizikal awak
tengah hari ini
dan tergesa-gesa menyediakan natgeotsang anda.
Adakah anda membuat semua ini?
Saya menyediakan sesuatu yang istimewa
untuk anda dan Baginda
dengan bantuan Cook Maeng.
Natgeotsang yang lain
telah disediakan oleh ketua tukang masak diraja
dan tukang masak lain di dapur diraja.
Sekiranya anda tidak memaklumkan
dapur diraja
supaya anda boleh menghidangkan hanya satu hidangan?
Saya tahu awak akan diketepikan.
Di muka awak.
Itulah yang saya
arahkan dengan jelas kepada mereka,
tetapi apabila saya tiba di dapur diraja,
hidangan ketua tukang masak diraja
telah pun disediakan.
Mesti dia terfikir
makanan saya tidak akan cukup enak.
Apakah tindakan kebudak-budakan ini?
Dia mungkin menyediakan hidangan
kerana saya tidak memberi pesanan langsung.
Kemudian anda harus menikmati
natgeotsang biasa anda
dan menganggap hidangan saya yang sederhana
sebagai tanda keikhlasan saya.
saya akan.
Duli Yang Maha Mulia, sungguh terpuji
betapa Rahmatnya mengambil berat terhadap anda.
Adakah anda ketua tukang masak diraja?
ya. Dia ialah
ketua tukang masak diraja yang baru dilantik di dapur diraja.
Awak mesti Cook Yeon yang
saya dengar banyak khabar angin.
Saya gembira bertemu dengan anda.
Saya mendengar tentang lawatan anda,
jadi saya menyediakan sesuatu yang istimewa.
Saya harap ia menepati citarasa anda.
Saya menantikannya.
Dia adalah kecantikan yang hebat
dan bercakap tanpa rasa takut.
Rasa makanan.
Ya, Tuanku.
Adakah ini chogyetang, sup ayam sejuk?
Ia adalah baekmajatang.
Ia adalah sup ayam sejuk
yang dibuat dengan kuah yang disediakan dengan mereneh
ayam muda untuk masa yang lama,
kemudian disudahi dengan ayam yang dicincang
dan bijan dikisar.
Ia mencergaskan organ
dan membantu melawan panas musim panas,
jadi ia hampir berubat.
Saya menyediakannya khas untuk Tuanku
.
Saya diberitahu untuk mengelakkan makanan sejuk.
Apakah hidangan ini, Yang Mulia?
Itu namanya hwangjagye hondontang.
Tulang ayam berbulu kuning
yang dipanggil hwangjagye
telah direbus untuk masa yang lama.
Ciri hidangan
adalah isi ayam berperisa
yang dibalut seperti ladu dan direbus.
Saya menyediakan hidangan yang menenangkan untuk Tuanku
,
kerana anda seorang peminum.
Sedap baunya.
Kedua-dua hidangan dibuat dengan hanya daging ayam.
Itu betul.
Semua perkara wanita mungkin kelihatan berbeza
pada luaran,
tetapi mereka adalah sama di dalam.
Saya menyediakan hidangan,
berharap anda akan menganggapnya sebagai pengajaran
yang mengajar anda untuk menjauhi wanita
dan fokus pada tugas anda sebagai raja.
Tunggu. Adakah dia mengatakan saya ayam?
Sungguh mengarut.
Itu benar-benar terpuji.
Saya akan ingat itu.
Apakah hidangan itu
yang anda sediakan khas untuk kami,
Ketua Masak Diraja?
Apa yang anda buat hari ini?
Hidangan yang saya sediakan hari ini
ialah hidangan Jerman yang dipanggil schnitzel.
"Cangkang berkilat"?
Ya ampun.
Bukan itu sahaja, Tuanku.
Ia adalah sunchae.
Anda mungkin tidak tahu apa itu,
tetapi sunchae ialah sayuran yang boleh dimakan
hampir sama dengan daun teratai.
Sunchae.
- Oh, sunchae?
- Ya.
apa…
Apa kata anda ini dipanggil semula?
Schnitzel daging lembu.
"Cangkerang buffed"?
Daging Lembu SCHNITZEL
KEROT LEMBU GAYA HOMESTYLE JERMAN
Pakcik, awak kata itu sunchae.
Untuk membuat schnitzel,
anda tumbuk nipis sepotong daging,
kemudian salutkan dengan serbuk roti
dan goreng dalam minyak.
Mencelupkannya ke dalam jem buah masam manis
adalah yang menjadikan hidangan ini lebih menarik--
Maksud saya,
itu adalah ciri hidangan.
Ia penuh dengan protein, yang membantu
pemulihan badan dan minda anda.
Apabila Tuanku melangkau makan untuk seketika,
Saya menyediakan sesuatu yang sangat lazat
dan berkhasiat dengan daging lembu segar.
Satu lagi hidangan pelik.
Tetapi ia tidak akan sesuai dengan keinginan anda hari ini.
- Rasalah.
- Ya, Yang Mulia.
Ia kelihatan seolah-olah blackberry asli kami
telah mekar di atas buchimgae.
Ia benar-benar karya seni.
Benda putih di atas. Adakah susu itu?
Itu sos tartar.
Ia berkrim, tetapi juga manis dan masam.
Kalau nak makan lebih manis,
anda boleh mencelupkan daging
dalam jem raspberi di sebelah.
Talas berkilauan dan celup dalam jem?
Oh, raspberi…
Blackberry jammy.
Anda boleh mencelupnya seperti ini.
Celup dan makan.
Celup dan makan?
Lekatkannya dalam-dalam. Celup dan makan.
Adakah anda maksudkan seperti ini?
Ya, seperti itu.
Bagaimana ini boleh berlaku?
Apakah rasa ini?
Ia rangup di luar,
tetapi lembap dan kenyal di dalam.
Tuanku, itulah yang kami panggil
"rangup, kenyal masuk."
"Ranggup, kenyal"?
Saya tahu maksudnya.
Bukankah ia bermaksud rangup di luar
dan kenyal di dalam?
ya.
Ia adalah cara yang singkat
ianya rangup di luar
dan kenyal di dalam.
Habis rangup, kenyal masuk.
Anda memendekkan segala macam perkara.
Betapa tidak perlu.
Ya, ia dipanggil SAS, Shorten All Sorts.
Kenapa dia mengejek saya tanpa sebab?
Hei, Mok-ju. Saya boleh menggigit semula jika saya mahu.
Tuanku.
Yang Mulia.
Mengapa anda tidak mencuba sayur-sayuran
di sebelah?
Adakah anda maksudkan ini?
ya. Itulah burdock.
Ia akan mengurangkan
lemak daging.
Memang pahit.
Pakcik betul. Memang pahit.
Orang ramai cenderung memakan
daun dan batang sayur-sayuran
dan buang akarnya
kerana ia pahit.
Tetapi hakikatnya,
akar mengandungi lebih banyak nutrien.
Saya bimbang anda mungkin
salah menilai seseorang
berdasarkan penampilan mereka
tanpa mengambil kira asal usul mereka.
Beraninya awak, perempuan dara?
Ia pahit,
tetapi seperti yang anda katakan,
ia telah membersihkan lelangit saya.
Saya akan sentiasa ingat
akar sayuran.
Terima kasih, Yang Mulia.
Bolehkah kita menikmati makanan itu?
Ya, Pakcik.
- Sila nikmati.
- Saya akan.
Baiklah.
Aduh, pahitnya.
saya tidak akan pernah,
pernah membiarkan anda melarikan diri dengan ini.
Anda terdetik, bukan?
Jadi jangan melepasi garisan.
Anda mungkin wanita yang paling jahat
pada masa anda,
tetapi saya dari masa depan.
Saya tahu lebih daripada awak.
Itu adalah lazat.
Melihat Tuanku menikmati hidangan tuanku
juga membuatkan saya berasa gembira, Tuanku.
Tuanku,
saya percaya Yang Mulia dan Masak Yeon
patut diberi ganjaran yang besar.
Yang Mulia,
adakah apa-apa yang anda inginkan?
Yang saya harapkan
ialah kesihatan dan keselamatan Baginda.
Anda benar-benar berbudi dan bijaksana.
Terima kasih, Permaisuri Kang.
Masak Yeon, adakah apa-apa yang anda inginkan?
Apa yang saya inginkan?
saya…
Saya tidak boleh menyebut beg tangan saya
di hadapannya.
Nah…
Tuanku.
Wanita, secara semula jadi,
mudah terpengaruh dengan hadiah.
Apa yang paling penting
ialah anda mengetahui apa yang dia suka
dan berikan kepadanya.
Beritahu saya. Apa yang anda mahukan?
Nah, sebenarnya…
Saya berasa teruja dan gembira
apabila saya melihat bahan-bahan baru yang segar.
Semua itu ada di Saongwon, jadi saya baik-baik saja.
Saya menghargai pemikiran itu.
Apa yang anda mahukan hanyalah sayur-sayuran?
Seperti yang diharapkan dari seorang ketua tukang masak diraja.
Dia nampaknya mahukan sesuatu yang sangat besar.
Anda seorang yang mahukan sesuatu yang besar.
Adakah begitu?
Tidak, Yang Mulia.
- Sungguh, saya tidak mahu apa-apa.
- Sebagai Penguasa Saongwon,
Saya akan menghantar semua sayur-sayuran,
sama ada besar atau kecil.
DAGING LEMBU
Orang ramai cenderung untuk makan
daun dan batang sayuran
dan buang akarnya
kerana ia pahit.
Tetapi sebenarnya,
akar mengandungi lebih banyak khasiat.
Tidak kira keadaan,
dia ceria dan bijak.
Tuanku! Tema
pertandingan itu ialah kebaktian anak.
Bukankah ia tidak berbakti
untuk memotong tangan tukang masak seperti itu?
Dia cukup baik hati
untuk menyelamatkan nyawa
daripada pesaingnya.
Dia seorang yang bijak
dan wanita yang bertimbang rasa.
SOS TARTAR, BURDOCK GORENG, JAM RASPBERI
RANGUP, KUNYAH MASUK
Utusan akan tiba tidak lama lagi,
jadi kenapa ada banyak aduan?
Awak patut berehat sekejap.
Saya akan membaca yang lain.
Anda adalah anak yang paling berbakti.
- Ya ampun, itu menyakitkan.
- Ya ampun.
Jadi beritahu saya, nak.
Adakah baginda membuat kemajuan
dengan ketua tukang masak diraja?
Saya bertanya sama ada taman permainan baharu
yang anda sediakan untuknya berfungsi.
Bapa.
Baginda telah sampai ke tahap
di mana dia sedang memikirkan
hadiah apa yang hendak diberikan kepadanya.
Jika dia sedang memikirkan
hadiah apa yang hendak diberikan kepada seorang wanita,
maknanya dia dah terpikat dengan dia.
Oleh kerana itu adalah kepakaran anda,
pastikan untuk memberitahu baginda
hadiah yang sesuai untuk diberikan kepadanya.
Awak nak saya sediakan hadiah Cook Yeon…
Adakah sesuatu terlintas di fikiran?
Ada satu perkara yang si gwinyeo
sangat cari.
Apakah itu?
Apabila kami membawanya ke sini
dari Pejabat Gabenor Gyeonggi,
dia kehilangan bungkusannya di Hutan Salgoji.
- Saya jumpa dan simpan.
- Satu berkas?
Adakah terdapat sesuatu yang penting di dalam?
Dia sangat terdesak untuk mencarinya,
jadi saya fikir mungkin
ada emas di dalamnya.
Ya ampun.
"Republik Korea, pasport."
"Republik Korea."
Republik Korea.
Gwinyeo!
Ia penuh dengan barang-barang pelik.
Maka tidak mengapa
mengembalikannya kepadanya.
Walau apa pun, jika ia adalah sesuatu
yang sangat dicari oleh gwinyeo,
hendaklah kamu serahkan kepada Baginda.
saya akan. Meminta anda menunjukkan sesuatu
sudah tentu membantu fikiran saya
menjadi tajam dan jelas semula.
Jika Baginda mengembalikan
beg tangan itu kepada Cook Yeon…
Itu akan membawa mereka lebih dekat.
"Beg tangan"?
BONGDEOKGUNG
Ya, Tuanku.
Itulah yang
sangat dicari oleh Cook Yeon.
Itulah yang dia cari
apabila dia mengaku dari masa depan.
Ia adalah, Yang Mulia.
Bagaimana ini boleh menjadi milik anda?
Sehari selepas anda melemparkannya ke atas tebing,
Saya menghantar seseorang untuk mendapatkannya.
Saya pasti Cook Yeon akan menghargainya
jika anda memberikan ini kepadanya.
Anda agak bodoh.
Tetapi bagaimana anda tahu saya telah
memikirkan hadiah untuk Cook Yeon?
Sekali pandang dan saya tahu.
terima kasih.
By the way, Yang Mulia,
tentang utusan Ming yang kita harapkan.
Bagaimana dengan mereka?
Ketua Utusan Kun
dikatakan membawa
seramai tiga orang tukang masak kelas pertama.
sebanyak itu?
Adakah perkataan rasa cerewet saya
sudah sampai sejauh itu?
Nampaknya mereka merancang untuk
menawan hati anda
untuk mendapatkan sesuatu daripada anda.
Mereka mahukan sesuatu?
Saya tidak tahu pasti apa itu,
tetapi dia mewakili empayar Ming,
jadi permintaannya mestilah agak besar.
Sesuatu yang mungkin sukar untuk kita
sama ada menerima atau menolak.
Tiga tukang masak kelas pertama
dan permintaan yang besar?
BYEOKJEGWAN
Tanya jika makanan itu tidak sesuai dengan keinginannya.
Dia tidak mahu memakannya.
apa?
YU KUN
KETUA DUTA MING
TANG BAILONG
MASTER OF SICHUAN MASAKAN
Sila cuba.
Apakah ini?
Dia kata jangan terkejut.
Tauhu itu dihiris nipis seperti benang
dan dibuat seperti bunga yang sedang mekar.
Inilah yang kita makan di negara kita yang hebat.
Pergi dan beritahu rajamu
bahawa saya tidak boleh makan makanan Joseon.
Saya tidak tahu ada tempat seperti ini.
Ini ialah Jangwonseo,
Pejabat Hortikultur Diraja.
JANGWONSEO: PEJABAT YANG BERTANGGUNGJAWAB MENANAM
TUMBUHAN DAN BUAH-BUAHAN DI TAMAN DIRAJA
Di sinilah kami menanam bunga, buah-buahan
dan sayur-sayuran yang kami sajikan kepada keluarga diraja.
Cuba tengok.
Oh, Jangwonseo.
Saya membaca tentangnya dalam buku sejarah.
Rumah hijau pertama di dunia.
Saya tidak percaya ini.
Pokok epal.
Pokok mandarin juga.
Ini menakjubkan.
Mereka juga berbau luar biasa.
Betul ke?
Datang sini.
Mengapa anda membuat kecoh tentang apa-apa?
Ini kerana
saya tidak pernah melihat perkara seperti itu.
Anda mungkin berasa bebas untuk menggunakan tempat ini.
maafkan?
Anda memerlukan bahan-bahan segar
untuk memasak makanan yang lebih lazat.
Adakah ini seperti pas percuma?
Nah, saya rasa anda boleh berkata begitu.
Ia adalah hadiah.
Hadiah?
ya.
Lihatlah sekeliling.
Ini adalah pokok pyeondo.
Ia menghasilkan buah pic yang berkerut.
Ia adalah satu penghormatan
yang ditawarkan oleh seorang pedagang Parsi,
tetapi buahnya tidak boleh dimakan.
Ia adalah hiasan.
Tuanku, ini boleh dimakan.
Ia adalah astringen yang tidak tertahankan.
Buahnya, ya.
Benih adalah bahagian yang baik.
Di mana saya berasal, kami memanggil benih
badam.
"Semua pulih"?
Datang ke sini.
Di sinilah tumbuhan beracun
dikaji.
Jangan pergi terlalu dekat.
RACUN
Saya memberitahu anda bahawa mereka beracun!
Jangan sentuh mereka.
Tuanku.
Ini adalah gochu, lada cili!
Gocho?
Saya boleh membuat gochugaru sekarang.
jangan…
Di manakah anda mendapat ini?
Beberapa tahun yang lalu,
kami menyelamatkan orang barat yang karam,
dan mereka memberikan ini kepada kami
sebagai tanda terima kasih.
Walau bagaimanapun, mereka terlalu pedas dan kuat
malah ada yang mati memakannya.
Mereka ditanam di sini untuk digunakan sebagai racun.
Saya mendengar mereka menggunakan ini sebagai senjata
lama dahulu.
Jadi ia benar-benar benar.
Ini menakjubkan.
Yang Mulia, ini adalah rezeki yang besar!
Durian runtuh?
Adakah anda begitu gembira?
sama sekali!
Ya ampun.
Kemudian,
bagaimana dengan ini?
Apa ini?
Saya menemuinya dalam perjalanan ke sini.
apa?
Apa itu?
Ia adalah apa yang anda
cari selama ini.
Beg tangan itu.
apa? tak boleh.
Betul ke?
terima kasih!
Terima kasih banyak-banyak!
Bagaimana anda menemuinya?
saya dah beritahu awak
Saya menemuinya dalam perjalanan ke sini.
saya…
Saya sangat gembira sehingga saya tidak percaya.
Ia bukan apa-apa sama sekali.
Apa maksud awak bukan apa-apa?
Ini sangat bermakna bagi saya.
Adakah anda tidak lagi marah ketika itu?
Mengenai apa yang berlaku di Unyeongjeong…
saya minta maaf.
Adakah anda meminta maaf kepada saya?
Kemudian adalah hadiah ini
untuk membuat saya berasa lebih baik?
ya.
Itu betul.
kenapa?
Mengapa, anda bertanya?
Ia adalah kerana…
Adakah dia…
Saya telah mula melihat awak sebagai seorang wanita.
Ini kerana saya berpuas hati dengan makanan
yang anda sediakan untuk saya.
apa?
Kenapa awak berpaling dari saya untuk berkata begitu?
Kerana saya…
Kenapa awak menjauhi saya?
- Kerana saya...
- Kenapa...
NIKMATILAH SELERA MAKAN ANDA
Saya akan kembali sekarang.
Ke mana dia selalu berkata
dia akan pergi?
Rasa makanan Joseon yang sebenar.
Tidak!
Anda tidak boleh tiba-tiba memberitahu saya untuk menanggung
beban masa depan negara.
Jika anda mahu kembali,
menang.
Joseon mesti kalah dalam pertandingan ini.
Mereka bukan tukang masak biasa.
- Beritahu dia
- Mari menang, dapur diraja!
bahawa saya juga mempunyai
ketua tukang masak diraja yang istimewa.
Saya akan memberikan anda rasa panas yang membara.
Terjemahan sari kata oleh: Jennifer Jean Lim